Agora vamos falar sobre obrigações acessórias,
mesmo que a empresa ou a entidade ela
tenha o benefício da isenção da imunidade tributária.
Como nós vimos os requisitos,
ela necessariamente precisa cumprir com suas obrigações acessórias,
e a primeira que nós vamos falar é a DCTF.
Tá então as pessoas jurídicas ali imunes ou isentas,
de forma centralizada pela matriz,
assim como ocorre nas pessoas jurídicas normais, elas vão apresentar do C T F,
que foi instituída ali, mais recentemente,
pela sua normativa dois mil e cinco de dois mil e vinte e um, né?
Atualizada, na verdade,
a de C, t, F, ela vai ser elaborada, né?
Pelo programa que é Redis Bilizados pela Receita Federal, o programa da DO C, T,
F E tem que ser apresentado até o décimo quinto dia útil do mês subsequente,
o segundo mês subsequente em que se ocorrerem os fatos geradores,
nós temos uma solução COSI cento e onze,
dois mil e dezessete que também trata desse assunto, né?
Que diz.
Assim as pessoas jurídicas de direito privado em geral,
mesmo que equiparadas a imunes ou isentos,
deverão apresentar mensalmente na forma descentralizada pela matriz da do C T F.
Essas pessoas jurídicas caso não possuem débitos a declarar
e permanecerem nessa condição durante todo o exercício.
A partir do ano calendário de dois mil e quatorze,
inclusive somente deve apresentar relativa ao mês de janeiro de cada ano.
Caso passem apurar débitos a declarar tornam-se novamente
sujeitas à apresentação da C T F mensalmente,
a partir do mês em que correr e que se constatar a consistência,
então a empresa jurídica, pessoa jurídica,
imune ou isenta ela naturalmente tem que apresentar de C
T F se ela não tiver débito a declarar.
Por exemplo, o piss da Folha, que agora tá indo pode ser T F, web ou impostos retidos.
Se ela não tiver nada, ela declara de janeiro, que é o mês da opção do regime
e não declarar mais nada.
Se no meio do caminho, ela tiver um débito a ser declarado,
ela faz a declaração do débito, declara a próxima, sem movimento.
E aí fica sem declarar até onde? Se permanecer até janeiro sem débitos a declarar?
Temos mais uma solução cosi, que é a trezentos e cinquenta e oito de dois mil,
e catorze,
que diz as fundações públicas de direito privado isenta do imposto de renda.
Estão obrigados a apresentação da DO C T F,
o Imposto de Renda incide na fonte sobre rendimentos pagos por essas fundações,
quando pelo poder público, mas não mantidas por elas,
deve ser recolhido aos cofres da União,
que é o caso do Imposto de Renda Retido na fonte.
Tá então mais uma aí, solução Cote corrobora a entrega da C C t f tá,
eu vou abrir com vocês uma a DCTF,
o programa da DCTF em tela que eu gostaria de mostrar pra vocês a opção de dessa DCTF.
A opção do do regime imune é um isento. Tá? Então?
Nós vamos simular aqui uma declaração, Tá? Então vamos colocar aqui
um C n PJ Vamos colocar janeiro de dois mil e vinte e quatro, por exemplo,
aqui totalizar coca de vinte e três e vamos dar um okay quando nós abrimos a de C?
T F,
nós vamos ficar fixos nessa tela que que nós precisamos
observar qual que é a qualificação dessa pessoa jurídica?
Ah, ela é uma pessoa jurídica.
Em geral, ela é uma mais de uma qualificação durante o mês. Ela é o quê?
Agência de Fomento?
Sociedade Seguradora Sociedade de Corretor de
Seguros Seguros cooperativa de crédito,
entidade fechada, de Previdência social, sociedade cooperativa, ou seja,
o que que ela é, né?
Em geral, as empresas, associações, as empresas imunizantes, vão tá ali,
como pessoa jurídica, em geral?
Tá.
Mas qual é a forma?
A tributação do lucro é aqui que nós vamos dar a conotação de imune ou isento.
Ah, mas cê não falou que ela é lucro real.
Ela é lucro real, mas ela é entendida como lucro real,
mas ela vai observar qual é a situação que ela se encaixa imune ou isenta.
Então nós vamos declarar aqui oh imune ou
isento,
Tá. Então é isso que nós vamos fazer.
Tá pra fazer?
Pra demonstrar qual é o benefício que essa empresa,
essa pessoa jurídica está utilizando ou onde ela está se encaixando, né,
imune ou isenta.
É isso que eu queria mostrar pra vocês dentro da C PF.
Porque todas as outras obrigações acessórias elas não
vão ter campus ou não vão ter como nós
demonstrarmos a questão da imunidade ou da isenção tá é somente na de C T F.
Então fez a DCTF de Janeiro declarando ali imunidade ou isenção.
Não teve mais débito. Passa de janeiro, não teve mais débitos, não declara.
Se teve declara do mês que teve o débito declara a próxima sem movimento.
Se se permanecer assim, se não continua declarando os débitos,
declara sem movimento e passa a parar de declarar até chegar Janeiro de novo.
Tá? Essa é a regrinha aí.